Mein verehrtester Herr und Nachbar! Wie übel es doch Ihrem Schneehuhn ergangen ist! Wohl war in der Todesstunde demselben kein geringer Trost die Hoffnung, von einem sachverständigen Gaumen der Feinheit und Schmack haftigkeit gerühmt zu werden und somit wenigstens einen Schatten des Nachruhms einzuernten. Wie schmeichelhaft mochte die Aussicht seyn, in der Zelle des heiligen Eppo zum Opfer zu dienen, und von einem so hocherfahrenen des edlen Weidwerks durch und durch kundigen Jäger gespeißt zu werden. Nun kommt es einem armen Chorsänger in die Hände, der nichts anders als Erdäpfel und Kalbsbraten zu beurtheilen versteht und alle Hoffnung auf eine auch nur augenblickliche Berühmtheit ist verschwunden. Was wird die gute Frau Doctorin dazu sagen? Unser einer denkt dabey an die Brosamen, die von des Reichen Tische fielen und dankt gar schön. Aber selbst im Alten Jahre nochmals zu Ihnen zu kommen will mir nicht gelingen; ich sollte die comentationes fatales des edelen Mannes Rütiner in einigen Tagen zurück gehen lassen, und bin kaum zur Hälfte damit fertig. Was er doch von der Frau des gelehrten Fritz Jakob vom Anwyl schreibt! Tom. I. p. 31. heißt es: Uxor Jacobi Fritz von Anwyl tum cum libros biblio pola adfert: "supersunt aegrotanti podagra" vel immensum pretium dicit poscere, ne emat. Si vir sciret, contunderetur. Liest man dieß nicht auch im Gedichte der herrischen Frau auf Ihrer gemahlten Scheibe. Herr Dekan Däniker wünscht Ihnen guten Empfang der Morgen blätter, die Sie mit Muße durchgehen können. Die frühern Jahr gänge hat er nicht mehr. Mit der Abfassung des Thurg. Neujahr stücks bitte ich, Nachsicht zu tragen. Das Schafhausersche werden Sie wohl bereits bekommen haben: aber Herr Pfr. Kirchhofer lobt die Empfänglichkeit dafür nicht sehr. Wir haben am Neujahr-Abend auf dem Schlosse ein Abendessen welchem Herr Oberamtmann und Herr Dekan Däniker mit ihren Frauen beiwohnen werden; wir werde auch Punsch anfertigen, und den jungen Leuten und den Laien Gelegenheit zum Tanz verschaffenen. Wollen Sie nicht auch dabey seyn? Am Tage des heil. Bertholdus, der im Kalender freylich nach dem unschuldigen Schäfer Abel den Ehrenplatz läßt, spreche ich um ein Süppchen in Eppishausen ein: da werden Sie doch wohl nicht ausweichen? Und nun Gott befohlen, das Alte Jahr! Das Neue bringe Ihnen recht viele Antiquitäten in's Haus, und nehme Ihnen keines der Güter, die Sie bereits besitzen. Mir erhalte es Ihr freundschaftliches Wohlwollen und das Vergnügen, recht oft bey Ihnen zu sein. Leben Sie wohl, wie es von Herzen wünscht. Ihr Diac. Pupikofer Bischofzell den 30. Dec. 1828.