1264 163. No. 85. Constanz am 30 July 1825. Die schöne Gelegenheit, Inen mein teurer Freund, durch H. Registrator Rosenlächer einen freundlichen Gruß zuzurufen, will ich nicht versäumen und Inen sagen, daß ich lezten Montag meine Schwieger tochter, welche Inen mit mir noch viel mal herzlich für alle erwiesene Liebe u. Freundschaft danket, von hier nach Worblingen zu einem Freunde H. v. Soumard begleitet habe und dort in der Registratur einige interessante Urkunden fand, wovon besonders die Eine von 1444, über die Familie Holbein einen ganz unerwarteten Aufschluss giebt. Erik Holbein wird darin als der Stifter des Selhauses in Ravensburg aufgefüret. Ich hoffe dem H. Albr. Hegner durch Mitteilung derselben einiges Vergnügen zu machen. Ich durchstrich v. Worblingen aus den sogenannten Schiener Berg, besuchte die uralte Schrotzburg, in welches vor ein Par Jaren einige 40 röm. Silber münzen ausgegraben wurden, und fand der Sage nach, die von dem alten Hattinger in seiner Kirchen Geschichte. I. pag. 482 gewagte Angabe, daß dieses die Diepoldsburg seie, wohin Berthold u. Erchanger den gefangenen Bischof Salomon III verborgen haben, ganz warscheinlich. Ich besuchte auch Schinen, wo der allgemeinen Sage nach die ersten Christen dieses Landes, vor den Verfolgungen der Römer fliehend, sich sollen angebaut haben: halte aber dafür, daß es wol möchten Leute gewesen sein, die zu Anfang des 10 Jar hunderts, vor den alles überschwemmenden und zer störenden Hunnen, in diesen beinahe unentdekbaren Bergkessel sich geflüchtet haben. In Stein fand ich H. Pfarrer Kirchhofer abwesend und ging unauf gehalten hieher zurück. Nun mein Freund! hätte ich eine kleine Bitte an den glüklichen Besizer des Codex trad. S. Gallensium. In Neugarts Cod. diplom. Alamanniae Tom. I. Urkunde CIII. Traditis Gringi, sind ausge lassene Stellen, besonders post Verba: Gallone, Gringi und: Visus sum habere. Könnten Sie die Güte haben mir diese Lüken ergänzen, oder wenn die Urkunde nicht zu lange ist, lieber mir dieselbe ganz abschreiben zu lassen, so würden Sie mich recht ser verbinden; freilich könnte nur die aller grosste Genauigkeit der Abschrift den gehörigen Wert geben. Hier lege ich Ihnen auch ein Zettelchen für den H. Oberst Honerlage bei, damit er siehet daß sein Name nicht von Gestern ist, und ursprünglich dem nördlichen teutschlande angehöret. Übrigens leben Sie wol, von Eppishausen aus ein Mereres von Irem Freunde JvLaßzberg 1267. Constantz 30. July 1825 Jos. von Laßberg beantw. 6. Aug.