Herr Baron! Von Ihrer Güte erbitte ich dafür Verzeihung, dass ich erst jetzt, Mitte Decembers, auf Ihren Brief vom May antworte und herzlich für die mitgesandten Geschenke danke. Es gleich damals zu thun, war mir bei der Freude über Ihre gütige Aufmerksamkeit für mich un möglich, ich konnte keine Worte finden. Dann kamen allerhand verdriessliche Geschäfte, die mir die Lust an Allem raubten. Ich wollte nach Polen gehn für länger, vielleicht für immer; zum Glück ward nichts daraus. Mehrere codices hatte ich auch ab zu schreiben. Ich konnte kaum zu mir selbst kommen. Jetzt endlich, um mich nicht länger zu schaemen, benutze ich H. Prof. Lachmanns Güte und schreibe Ihnen - eben wie herzlich ich Ihnen danke, wie sehr Sie mich erfreut haben. Ich hoffe, Sie haben durch Froehlich oder A. L. Follen noch einige andre halbe und ganze Bogen erhalten. Gern hätte ich Ihnen auch noch zwey groessere, wenn gleich an sich kleine Bücher von mir geschickt, wenn mich nicht die Unsicherheit der Buch händler und die Kostspieligkeit des Postweges abgeschreckt hätten. Zuerst unter dem Titel, "Spiri talia theotisca" eine Sammlung von Predigtbruchstücken des 12-15 Jhdts (Bresslau, Grass); dann eine Ausgabe des Wessobrunner Gebetes u. der Wessobr: Glossen (gegen Massmann), Berlin, Schmidtsche Buchhdlg. Statt dessen lassen Sie mich Ihnen einige mhd. Lieder, selbst gemachte, abschreiben; es wäre mir lieb, hätten Sie sie nicht ungern gelesen. I. 1. „Neumuoz, ich von dir scheiden. owê der herzenôt! und sol ich lange verre sîn in sorgen lig ich tôt. 2. Si want ir wîzen hende. neinâ vil lieber man! owê mich wê der leide, und wellest mich nu lân. 3. "Ich bin dir ie getrieuwe, in meine niuwan dich vil herzeliebin vrouwe. ne tuoz ouch umbe mich! 4. Nun welle got von himele deich breche mînen eit! nâch küssen weinden beidin: ir scheiden was in leit. 5. Dô zôch si ab ir hende ein guldîn vingerlîn. ir ougen weinden heize. dâbî gedenke mîn! 6. Adê adê vil lieber man! mîn herzelich var wol. aû ambeschen reit er hin. sîn lîp was kumbers vol. II. 1. Sol ich lachen? sol ich weinen vrouve, zwâr - in weiz es nicht. wîbe minnen, wîbe meinen. dem diz liebe leit geschiht. Zwâre, der enweiz des nicht, sül er lachen sül er weinen 2. Michel liebe Michel leide daz ist ein als wârez wort. Wil er einez, habe beide wil er hie, so sê ouch dort. Ez ist ein als wârez wort: michel liebe Michel leide. 3. Ich was vrô unt vrîs muotes; nû muoz ich dîn eigen sîn. Eigen lîbes unde guotes herzeliebez vrouwelin. Mac ich je dîn eigen sîn. ich bin vrô unt vries mustes III. 1. Al min leben muoz mir werden, sît ich, magt, dich hân gesehen. Schoenest wîp ob al der erden! heiles vil muoz ich mir jehen Nahtegal sô suoze sanc schône lûhte rôsebluome: deist ein saelec aneganc. 2. Sol ich, vrouwe, dir versmâhen so hât glücke mich getragen, Sol ich iestunt dir unnâhen sô hât mîr mîn sin gelogen. - sô bin ich der vroude vrî sinc dû mir ein süezer maere nahtegal am rôsenzwî! 3. Nahtegal, daz singen dîne hât mich nû gevangen gar. Rôse, süeziu rôse mîne, wan dîn einer nim ich war. Wol mich wol der herzenôt!- vrouwe lâ mich bî dit bliben; âne dich sô bin ich tôt. IV. 1. Lieber vogel guoter heb dich ûf unde vliuc von dan Über walt und ouwen hin zuo der vrouwen wolgetân sô stât an der Zinnen liep mîn magedîn. wartend al mit sinnen an die strâzen mîn. 2. So vâlt dîn gevidere. deich dir je müeze holder sîn! Zwo der reinen megede wis dû der liebe bote mîn. Unde wirp den maere sit ich selb enmac. daz ist mir vil swaere und ein leider tac. 3. Sinc du mîner vrouwen mit sinnen also süez ein sanc. Nâch ir stât mit trûren mîn herz und aller mîn gedanc. "Abent unt den morgen hât er dîn gedâht; al die naht mit sorgen hât er sus verbrâht." V. 1. Ist dir mîn staetez singen swaere. vil liebin reiniu vrouwe zart so sprich zuo mir ein liebez maere; und ist in liep mîn mit gekart. So schaff ich, daz min zunge dage: in weiz ouch danne, waz ich klage. 2. Ez singent nahtegaln als lange unz daz in leit volendet ist Und swîgent mêre mit ir sange ir leit daz birt ir süezen list. Ine sanc nie nahtegalen sanc; doch was ez leit, dâ von ich sanc.Und swîgent mêre mit ir sange 3. Sich, vrouw, ist der mîn liet unmaere, dun wendest liet, dun wendest leit, Den site hânt et sene daere: ir kumber ist nie ungekleit Du guote, meine dû ouch mich son sing ich, wan ich küsse dich. VI. 1. Dem swanen bin ich wol gelîch: der singet, sô er sterben sol. Mîn leben ist so kumberlich: ich zellez zuo dem tôde wol. Zer werlde bin ich gar ein zage: ich leb unt stirb iedoch von Tage zu tage. 2. Ein wîp, diu liebet mir den tôt. ein wîp, diu leidet mir min leben. E was ich stump; wan disiu nôt, diu hât mir sanges vil gegeben. sus lâz ich singend al min wê adê du toetaerim adê adê! 3. Waz hilfet mich mîns liedes klage? dui guote wil sîn nicht verstân: Sin hoeret niht, swie vil ich sage, noch troestet, wie si troesten kann Wan sterbest vroude Kranker lîp! der mort ist dîn: nu klag et statez wîp! Doch ich habe Sie schon lange genug gelangweilt um meinen Brief hier schliessen. Ich wünsche mir nichts mehr, als Sie auf Eppishausen besuchen zu können. Leben Sie wohl und erhalten Sie auch ferner Ihr Wohlwollen Ihrem Wilhelm Wackernagel. Berlin. 14/12/27.